- obywatel zgłasza chęć wycięcia drzewa
- obywatel przegląda decyzje

Architektura:
1. DAO
    - projektowanie interfejsu dostępu do danych
    - nie będzie działać równolegle (raz jeden coś zrobi z plikem raz drugi)
    - Klasa implementująca odpowiedni interfejs dao
    - zmienna typu interfejs i konstruktor odpowiedniej implementacji
Bazy danych:
    - np. sqlite (baza w pliku)
    - baza
    - dependencies w pom.xml
    - file new data src sqlite
2. JPA i Hibernate
    - baza generowana przez framework
    - spring boot
    - wtedy repozytoria i serwisy ("taka kanapkowa struktura")
Interfejs użytkownika:
    - Swing lub JavaFX (w Swingu prościej)
    - JavaFX to osobny runtime, Swing - ten sam
    - ciężko połączyć JavaFX ze spring bootem

Można zrobić REST API w Springu :DD